# aprendendo-tcl-tk
Desenvolvimento de exercícios para a linguagem Tcl/Tk.
Tcl é uma linguagem de  script, baseada em string. A linguagem tem apenas algumas construções fundamentais e pouca sintaxe – muito simples, aliás – , o que torna mais fácil de aprender. É uma linguagem projetada para ser uma cola que reúne blocos de construção de software em aplicativos, tornando o trabalho mais fácil. Além disso, o Tcl é interpretado quando o aplicativo é executado. Uma linguagem interpretada facilita a construção e o refinamento de seu aplicativo de maneira interativa. 
Segundo a Wikipédia, Tcl é uma linguagem de programação de scripts de alto nível, de propósito geral, interpretado,  de tipagem dinâmica. Ele foi projetado com o objetivo de ser muito simples, mas poderoso. Tcl converte tudo no molde de um comando (pipeline), até mesmo construções de programação como atribuição de variável e definição de procedimento. Tcl suporta múltiplos paradigmas de programação, incluindo programação orientada a objetos, imperativa e funcional ou estilos procedurais.
É neste panorama que surge a Tcl, uma linguagem de programação repleta de recursos voltados à construção de ambientes web, suporte à criação de aplicações independentes de plataforma, com orientação a objeto, recursos 3D, possibilidade de ser executada como script, applet ou aplicativo, com expressões regulares, suporte a videoconferência, servidores e clientes ftp, smtp, irc e http embutíveis na aplicação; integração com a maioria dos bancos de dados disponíveis, ferramentas C.A.S.E, suporte XML, capacidade para ser embutida em outras linguagens, atuando como linguagem-ferramenta, com código-fonte aberto e vasta documentação. Tcl é fornecido e suportado pela IBM, Sun, Hewlett-Packard e os principais distribuidores Linux. Está disponível para download gratuito na forma de código-fonte em https://www.tcl-lang.org/. Tcl (originalmente Tool Command Language – Linguagem de comando de ferramenta ) foi criada por John Ousterhout. O doutor John e sua equipe alcançaram sucesso, prestando atenção aos detalhes e resolvendo problemas para lidar com muitas plataformas e configurações. Esteja preparado para ser criticado por usar Tcl, mas é uma linguagem muito madura com bibliotecas para fazer quase tudo. 
Em inglês, a combinação de Tcl e o kit de ferramentas Tk GUI é referida como Tcl/Tk pronunciado "tickle tee-kay". No Brasil, a pronunciação ficou conhecida como “Linguagem Ticol” ou simplesmente Tcl. Aqui vão algumas das vantagens da linguagem Tcl e seu conjunto de kit de ferramentas de interface gráfica de plataforma cruzada, o Tk: Prototipagem rápida de aplicativos desktop, Android e IoT; modelos de design focados em UX; configuração de ferramentas Devops; desenvolvimento crítico para EDA / FPGA; onipresença em situações de missão crítica e aprendizado rápido com suporte comercial.
Em países como a Índia, e França, o uso da linguagem é dominantemente encorajado, fazendo parte de currículos de várias áreas de engenharia, medicina, biologia, eletrônica, análise de dados, TI, entre outras.
Vale a pena inserir-se nessa jornada de aprendizado.
